所以呢以后啊大家如果只是简单会用cursor
或者是会用这个cloud code呢
其实说实话以往以往可以
但是如果再翻过年到明年的话
很多
其实因为可能我看到的这些现象
跟大家看到的可能有一点不一样啊
现在不管是字节
阿里团队里面的这种AI化的这个进程呢
其实会越来越快啊
现在大家其实可以想到
就是很多的功能已经不太需要
很多这种研发的投入了啊
基本上从设计开始
全流程全部交给AI
另外呢还有像阿里的
尤其两位大佬出来之后
像专门针对于向运维这个方向去做智能化改造
那相当于以后像运维这一块的工作岗位
也会被AI去完全替代
大家可能没有看到过这些现象的发生
没有看到过这些具体落地的啊
所以呢大家可能不太有这种感觉
就是哎我觉得我们自己在写这个代码
就是没有办法被替代
但是并不是啊
待会呢我会结合这个A前端监控AI的这个场景
来给大家去说明
为什么在以往像我们去排错
去做这些有那么高的一个难度
但是照当下来的来说呢
其实已经它的成本比较低了啊
你反映出来的这些错误可以直接反馈给这个
比如说自动化编码的一些工具
它马上就可以修完之后
把代码1push
所以他的他的这个bug基本上可以不过夜
可以做到这种程度
如果能够监控跟监控平台去打通的话
比如说有一整套的这种成熟的CICD的体系
他直接将这个hot fix
通过你反馈回来的这个AI的一些报告
直接去修改啊
就比如大家知道像cursor啊
或者这些工具直接自发的去修改之后
直接再重新去push发包
真正在这个呃整个环节里面
只需要一个代码review的一个人啊
来去看这个代码是否能够pr合并
可以的话
那合了之后其实就可以安排一个时间去发布
现在的流程呢其实已经逐渐在趋向于这样啊
所以呢但是也有破局之法给大家一直都在说明
就是一定要赶紧啊
去把这个AI这一块的方面呢去详细的学一学
因为什么呢
现在AI的这些工具
同学们还只是停留在用的程度啊
真正以后的话
不管是前端后端还是整个IT行业
还是各行各业
其实真正能够到达这个金字塔中上的
这一批同学的话
他一定是有很强的业务理解力和问题
解决的能力的啊
所以呢就是看以后谁能够拿AI来去做更多
能够去做更多提效的事情啊
给团队去带来很多提效的事情
所以说呢我们今天就给大家选了这样一个
前端监控智能化的这个设计
来给大家先来感受一下啊
就是以往同学们去排错那么复杂的一个问题
那其实真正在很很多这个公司
他已经完全去跟AI去接入之后
它会变得怎么样简单
所以呢我们今天的如果按照这个术语来说的话
我们就今天就是完整通过AI来给大家去实现
一个叫bug或者说是性能异常的根音分析引擎啊
这是一个比较高大上的名词
其实一般在很多团队也会这样去叫叫AI
根音分析引擎
我们待会呢会带它去实现一个完整的闭环啊
给大家去演示一下
来看一看这个效果
那么我们现在呢先把这个项目提前啊
给大家准备了这个课程内容呢我先打开看一下
给大家先看一下最终的这个效果
如果你不接我的认真
那我们编织步于红尘啊
我的战车一直带着锋芒
我的善良好
大家稍等啊
我正在给大家去将这个项目拿过来之后
给大家做一个演示
你配不上我的长歌
好举个例子啊
现在呢这个我重新刷新一下
因为现在它马上就会跑
这个时候呢他绝对会报一个错误啊
就比如他这个不是一个白屏错误
是一个promise的错误
那报了这个promise错误之后呢
马上会AI接管来去看你这个错误发生的原因
并且呢会给你对应的异常原因
分析你的这个错误具体发在哪
发生在什么地方
然后呢你应该怎么样去修改你的这个代码啊
最终的建议的话会告诉你
那因为我们这个没有去对接到后续的这个代码
优化的这样一个智能体啊
那如果说对接的话
这些错误内容呢直接可以再反馈回来啊
就直接来去做这个呃优化
因为大家想其实在本地去做联调
去做测试的时候
总会有一些问题
他是没有办法监控到的
所以我们就需要有这样一个工具
在运行时去监控在用户那一侧的行为啊
如果说出现了什么样的错误
那我们就可以直接通过AI来去分析出来
这个错误
然后呢直接反馈给呃
不管是你的自动化的编码工具啊还是什么啊
然后呢再去做代码的优化
然后呢再去自动的PR给到这个review的人
来去看他的错误原因
然后呢再去看整个代码修的一个效果怎么样啊
这个示例呢
其实我们写的我可以给大家再改一下
比如说我现在重新改改成这个呃
举个例子啊
我把他的错误原因给大家改一下
我这里呢是报了一个promise的错误
然后呢我现在改成报一个变量名
找不到的错误
再给大家来去分析看一看
好这个时候呢他肯定白屏了对吧
白屏之后
这个时候其实错误的内容呢
已经上报给了这个引擎
引擎会去分析看你当前报错的这个什么
Ji is not define
是什么错误
错误分析完之后呢
这是错误的堆栈信息啊
什么ji is not defined
然后呢他这个我们叫妙码A呃
叫inside AI
他会分析你整个上报的内容
来看具体错误是什么原因
是什么问题导致的变量未命名或额未定义
或者说代码逻辑或者是模块化问题啊
然后呢再让你去检查对应的变量定义
这个时候其实就可以反补回来来
怎么去优化你的代码啊
这是我们最后实现的一个效果
那整个内容呢我们会结合以下几个部分
第一个是给大家梳理完整的这个性能异常
还有工程化相关的流程指标啊
把这个指标体系定好以后呢
然后我们接下来再通过呃
这这个不管是中厂大厂还是开源项目啊
都遵循的一种model rapper的架构形式
来给大家去完成整个流程化的设计啊
再还有一些关键的AI卡点的介绍
在完成之后
我们接接入对应的AI
来完成整个上报体系和AI的介入啊
在最终完成智能分析和上报
这是一个小型的实战
然后通过这个实战呢
可以很好的带大家来去感受一下啊
就现在很多不管是大中大团队啊
正在做的一些各种AI化的赋能
团队的一些改造好
那么我们现在再确认一下啊
大家已经到课的同学呢
可以听到我声音
可以看到我屏幕的同学在评论区扣个一
我们就正式开始了
其实AI相关的工具啊日新月异啊
每天都会不一样
就比如说我们今天给大家写的这个
那真正还有团队里面会怎么玩呢
比如说我去接接住
借助这个呃
Browser youth
我给大家演示一下啊
像以前你要去做自动化测试的时候
前端呢同学
那你可能都会要通过什么play right呀
等等这些东西来去做
但是现在是不管是基于端应用的自动化
还是基于你的浏览器的自动化
它其实都能够很好的解决
我呢再给大家演示一下
如果在某些场景下啊
比如说我要去自动的去做根音分析
因为我现在这是人为去点击做的根因分析啊
这个时候是要需要我人来去点
打开这个网页来去做的分析
但是如果真正假设我现在是让AI
无时无刻的不在去做自己
就是它自动的啊去做自我的一个这个页面打开
然后去分析去跑
各种用力的话
这种怎么来实现呢
那其实方方案对应的都有哈
我给大家来演示一下
这一块呢
我待会儿这个到最终会给大家去讲一讲
但是呢这个是基于Python的代码啊
那比如说我要去找这个妙码学院
监控体系的这个项目
它里面有什么bug啊
我就把它接入
接入进来之后呢
我给大家来打开
看一下它最终运行的效果
但是我这里因为通过自然语言去描述的话
相对来说比较简单
我就看项目总览性能还有缺陷模块
看有没有什么bug
然后呢再让他去做一下这个呃
按钮的点击的工作好
我们来试一下啊
我把这个呢跑起来给大家感受一下
直接好
它会自动打开
大家注意看啊
包括用户名
所有的输入完成以后
会按照我的指示来去点击到对应的模块
大家可以看到有一个聚焦的效果
再到性能这一块
再点开我们这里说的这个庆祝
然后完成
再把整个收集出来的内容呢汇总到一起
来给到我们的这个呃自动化的流程来去做分析
不管是根因分析还是一些这个bug的处理啊
这是一个流程
所以呢以后不管是AI这个落地仪的相关的
一些场景
还是跟自动化去结合的一些场景
这肯定是以后不管是前任同学还是后轮同学
一定都要去学习的
你能够尽早的去学习
去掌握的话
那对于大家的好处就不言而喻了啊
那这个呢我就先给大家演示到这好
那我们现在呢来正式开始今天的内容
今天我们来给大家介绍的呢
是整个前端监控的AI智能化改造啊
这也就是很多同学其实没有看到过
一些中大团队的呃一些实践啊
就是不知道这些AI我除了会用cursor
会用cloud code以外
会用吉米line
会用这些模型以外
还有什么用
它到底有什么落地的场景
那这个呢我们好好的给大家今天来数一数啊
它的场景和用途
那为什么要给大家去讲这个课呢
其实大家会发现啊
最近给大家讲的跟AI结合的一些课程比较多
第一个点呢其实真正真的在中大团队里面啊
AI的是现在对于代码的编写能力呢非常快啊
基本上啊就是毫不夸张的说
像cos code
像这些模型的话
它的编码能力基本上已经能够达到这个
20K以上的工程师的这个水平了啊
所以呢其实我们整个课程体系给大家去做的啊
包括我们这个slogan说的
前端开发者在AI的这个时代下的核心竞争力
真正在哪里呢
其实就在于你的任务业务认知力
还有呢对于解决问呃这个问题的一个能力啊
那比如说我们今天这节课会给大家去完整来介
绍呃
怎么样去把真正啊在这个中大厂内部去做的
一些实践来教给大家
另外呢看看
比如像字节或者阿里这样的这个大厂啊
他在AI这一块落地到监控体系里面是怎么做的
也就是我们说的这个AI根因分析引擎
然后呢
再从前端的角度去升级到全链路的这个设计啊
来看我们真正的在现在当下啊
求职越来越难
想要得到高薪越来越难的这个时间
怎么样去真正才能够在下一步斩获到这个高薪
好这是我们完整的内容啊
接下来呢我们来给大家去具体来介绍啊
刚才可能后面进的同学没有看到我们这个示例
最终我们做了一个小的简单的这个示例呢
就是通过呃这里有个报错
比如说我们最终会把SDK给他上报
上报完成之后呢
他会分析完我们整个报错的内容
然后将整个错误的信息去归结好啊
就比如他的异常发生的原因
他的解决方案是什么
最后呢怎么样去修复
如果这个时候你把代码直接丢给他的话
他直接将你所有监控到的一些信息呢
完全去自发的做重构
或者说做这个问题的排查和解决啊
这个是很恐怖的
所以呢大家想以后的这个不管是监控还是运维
他真的是24小时在线的
并且是24小时工作的
因为机器它不需要休息啊
好那所以呢其实给大家去梳理这一节课程
最主要的目的
还是为了给大家去讲一些在未来的发展里面
需要去掌握的一些知识啊
如果说你现在只是简单
像react view的这些经验的话
那下一步真的要去做一些考虑了啊
就是真正会越来越难好
那前端监控体系
包括异常
还有工程化相关的这些指标
我们呢先给大家去做一个大致梳理之后
我们再来看它整体的效果啊
那其实之前很多同学可能并不陌生啊
就是对于监控这一块
我先问一下大家
大家之前有去做过前端监控啊
或者说前端的一些呃
异常和性能的一些指标采集的同学
在评论区扣个一
没有的同学扣个二啊
我先看一看
大家现在对于这一块的一个掌握的情况
有的同学扣一没有的同学扣二啊
大家可以把现在自己的一个情况呢
把它打到评论区好
那其实我们想一下啊
为什么前端要去做这个
不管是性能监控还是异常监控
为什么要做呢
因为我们的我们自己啊在电脑测试的内容呢
在电脑测试的并不是客户的对吧
在客户那里他总能出现一些千奇百怪的错误
那这些错误我们应该在用户电脑上要能复现
这个复现的操作
其实就是我们这里说的监控体系
但是如果你只是单纯理解为
在客户电脑上面装个什么SDK
就能够去采集用户那边的性能异常等等的话
那其实到现在已经不够了
他还需要去监听你们整个团队工作流
包括你们开发打包构建这些环节
还有这你在写代码的时候的一些思考等等
他都能够去给你做一个具体的指标体系啊
来去采集下来
最后呢上报上报的目的
其实就是为了去将数据归类啊
将数据做这个呃序列化呀
还是去做呃对应的这个处理以后
它能够用来做数据可视化啊
数据可视化以前可能就是这样一个操作
你所有的监控内容做完以后
就像我刚才给大家跑的那个示例啊
我给大家再重新来跑一下
因为后面来的同学呢可能没有看到
我们这里呢写了一个自动化的
去做根音分析的一个应用啊
假设然后呢我现在把它跑起来
这个时候它会自动的去将我们的应用呢跑过来
那这个时候他会去输入
比如说用户名密码登录以后
它会自自动的去扫描每个模块
比如说存在什么问题
会不会白屏
它会给你一个对应的根因分析
好比如再点一个庆祝一下啊
这个流程呢相当于就完成了
这是完全自发的啊
自发完成以后收集下来的这些数据呢
直接交给我们做这个根因分析引擎
来去看有没有对应的错误
最后把错误进行分类
然后呢去解决接下来代码层的一些错误
这就是完全通过前端监控智能化来去改造
现在的这个监控体系的一个完整的事例啊
好
那所以呢原因就是因为我们要去监控客户电脑
我们应用的一个情况
那具体监控一些什么呢
监控第一个是性能
第二个监控异常
第三个就是在你打包和开发阶段
要监控你的工程化相关流程的这个性能好
那这个性能呢其实大家可能通过performance工具
performance工具啊
或者说通过这个web visual
可以直接去找到对应的这个错误啊
Web visuals
好那异常呢有很多异常
有JS运行时异常对吧
还有呢比如说react的执行异常
组件异常
包括呢还有异步的处理异常
还有资源加载异常好
这是异常相关的
然后除了这些
还有我们给大家去梳理出来的
还包括呢其实还有一点啊
还有用户行为啊
就比如说用户什么时候点击了什么内容对吧
然后呢用户什么时候呃进入了页面
比如说PV和UV的一些这个指标等等
那其实在工程化性能这一块呢也会有啊
就是比如说构建的时间啊
本次构建的缓存利用率
缓存利用率等等啊
这其实都是可以细化的
你工作中的一些指标
性能异常
用户行为
包括呢工程化流程的一些性能
把这些性能整体去做一个收集以后
接下来这些指标都可以喂给AI
让AI来去帮你做分析
看有什么问题
这样其实可以免除掉
同学们去采集这些信息以后
那比如说这些信息
以以往你看到这个报错了对吧
那你会看这哎这个bug是怎么复现的呀对吧
然后呢这个bug怎么去排查它白屏的问题啊
还有呢
我怎么样去把首屏加载时间优化到几毫秒
甚至几10ms这样的一个点
这就是同学们在现在开发时候的一个痛点
那有了AI以后
你还需要做这件事吗
我的答案是不用啊
好我们待会来给大家具体来分析
为什么有了这个工具
我们开发的这些AI工具以后
这个点大家其实可以不用关心的
具体的原因
我们会待会具体通过这个实战
来给大家去介绍好
那性能指标
还有呢异常指标
用户行为和工程化的流程指标
性能指标跟大家去做一个梳理
那其实在性能这一块的话
我给大家去大概列几个最常见的啊
第一个是FP叫做首屏绘制
好那还有呢比如说FCP啊
还有FMP
另外呢还有像CLS啊
INP等等
这些其实都大家需要倒背如流啊
这些指标的话可以来到web visuals这个网站
大家可以去搜索一下看一看啊
比如在这个里面搜索之后呢
就可以看到web visus相关的这个文档
说明就会具体有
比如说LCP指标
i imp指标
cs指标啊
如果同学们现在连这些指标都不太清楚的话
那你在面试的时候被面试官问到
你做的性能优化有哪些
这个其实你很难回答
为什么很多同学都说
我的网页加载时间快了三秒啊
或者说我的这个页面访问速度
提升了30%
同学们
其实这个说法你只要仔细推敲一下
你会发现这是编的
为什么是编的
因为你的前后对比
包括你的页面加载时间
这个统计你具体怎么统计起来的
你不是拍脑袋说三秒啊
拍脑袋说一秒
而是你必须具体要有一个指标来去衡量它
那这些指标就是啊
比如首屏加载时间
F c p m f m p c o s i m p
这些其实都是专门用来去做性能的采集的啊
这是一个指标
那异常指标呢
像JS运行异常的指标
异步处理的异常的对应的内容对吧
还有资源加载的react执行的啊
当然了
其实还有view执行的这些异常
它都要被采集啊
采集好以后
整个内容呢就直接可以看到我们最终的这个呃
相关指标的上传的一个信息了
给老师换个5090电脑
很同学们很卡吗
现在我电脑不差的啊
啊同学们卡的同学在评论区扣个一
我看看不卡的同学评评论区扣个二啊
卡的话只有一个原因
应该是网络问题啊
或者这个大西瓜自己换个5090试试
还卡不卡
开个玩笑啊
好我们继续来讲
应该应该不卡
可能偶尔会有一点点网络波动
大家如果有这个出现卡顿的话
再直接呃去给我提一下
画面很模糊吗
现在模不模糊啊
不卡啊
好我们继续啊
今天的这个实战内容比较多
我们速度稍微快一点
到异常这一块
然后呢
造用户行为到工程化相关的一些流程性能
先去梳理啊
梳理好之后
那么接下来我们就要想着怎么去采集
同学们要想到往后啊
刚才有同学问我说
以后初中级的这个不管是前端还是后端
还是各测试运维都会被取代啊
这个绝对不是危言耸听
那有同学说
那被取代之后
我们去干嘛呢
对吧
我们何去何从呢
其实答案就在这
我们思考问题的方式和解决问题的一个
底层思维要改变
我们不再是一个执行者啊
我们一定要去做一个能够提出来方案
能够去把你公司的流程业务
包括前端这一块完整SVOP相关的内容
能够梳理清楚的这样一个人
你能你要成为这样一个角色啊
好那比如说你能够采集
比如我们刚才整个思考的过程是什么呢
之前有同学说啊
说我每次呢可能给大家讲课
前面这个铺垫太久了
但是我跟大家说
真正在不管是以后大家去做述职报告
晋升也好
还是再去做面试也好
你会发现真正你做了多少
只有通过你的表达
面试官才能够知道
很多同学呢现在其实没有这样一个意识啊
就认为啊我们要么就是一针见血的上来
就直接给他干源码对吧
但是你跟着把这个源码敲一遍
敲完之后你会发现去面试的时候还是没有用啊
同学们
其实比如说有的同学工作了5年十年
但是你去面试的时候
你会发现你做的这些怎么讲出来呢
对吧
这个其实是很大很多同学存在的一个问题
那我给大家梳理的这个思考的
一个模型是什么呢
先来分析问题
也可以是先来分析你的需求
你的需求就是要完成我们说的AI和监控的智能
这个全链路的改造对吧
那我们先要来分析
我们为什么会要去做性能异常
用户行为
还有呢工程化流程
性能指标这些具体的一个细化啊
这是分析问题
然后呢采集的这个点呢其实就是提出方案
那提出什么方案
比如说我要去采集性能相关的
那就比如说像同学说的web visus啊
因为我们今天的这个整个内容呢
其实在性能异常
这些整本身指标采集上面不是最重点的内容
所以我们待会给大家大致演示一下
然后呢开始我们后续的这个实战
web visuals呢可以采集啊
web visus这个是老牌的SDK
可以直接去采集
另外呢还有performance相关的这个呃
采集工具可以去做一些自定义的自定义的指标
采集指标计算和采集啊
这是对应的方案
好采集完成之后
接下来肯定就是上报
将整个指标上报上去
上报的话呢也有很多种上报的方式
比如说传统的fetch请求的方式
还有呢send back end的方式啊
还有呢比如说通过JPG的或者PNG的这个图片
上传的方式等等
好这些方案很多啊
包括还有什么i frame等等这些很多种
那这是上报的方式
好上报之后
接下来你就要想这个上报完以后
怎么样去跟AI或者叫跟这个智能化来打通
跟I跟智能化打通
怎么去打通呢
其实也就是你对应的这些数据啊
它怎么样去通过我们的根因分析引擎来完成
根因分析
根因分析完以后
我现在给大家做的示例
是把分析完的这个根音的结果呢给到大家去看
但是真正如果你能跟你的开发那一块的agent
去打通的话
你是直接把根因分析的结果丢给agent
让他继续去帮你改代码啊
同学肯定会说我在本地写代码
那出了错
直接AI就帮我提示
帮我改了
我为什么还要去做这样的监控平台
这个其实我最开始就跟他说了
同学们在本地开发
你是测不出来所有全球的用户的
全球用户有好多好多种
不同的型号的电脑
不同的操作系统
不同的浏览器
你是没办法去每个用户的都复现的对吧
那所以我们现在就是要想办法
通过这样一个监控平台来去采集他们的信息
采集完以后再直接上报
上报了之后呢
通过AI的这个智能化根音分析引擎去打通
直接去分析出来你对应的错误
马立马啊就能够给出决策
就是说怎么去修改或者定位的这个错误
它的呃这个代码内容在哪里
怎么去改
它都会有对应的方案好
那这就是跟AI打通的这个环节
我们呢这块就给大家去重点来讲
这是我们今天的重点啊
如何去打通
当然上面的话呢
我会给大家去完整去实现这样一个SDK
来给大家去看一下整个实现的过程
当然了
这个SDK的实现呢
肯定比起我们项目实战的要少很多啊
就比如说像我们的这个呃
妙码monitor这个监控平台的项目实战
那其实前后端全栈的内容打通以后的这个效果
源码在这啊
大家呢可以待会学习完之后
可以去找咨询老师去领取一下
这个项目的介绍文档
那对应的文档呢
其实也在公开这个项目介绍里面啊
比如说监控平台这里有说明
就是为什么我们要去做这样一个监控平台的设
计实现对吧
它的目的是什么
如何去做
一步一步怎么去拆解任务
最后怎么去实现的整个流程好
这部分呢大家可以去找咨询老师
待会去领取这个项目的说明文档去看一看啊
也可以作为他搭一个方案设计的文档好
那打通的话有几个关键点呢
第一个呢是你怎么样去让AI来了解
了解你的开发的规范
还有呢你的开发的一些这种呃流程
第二个就是如果你要去做金条模型的话对吧
金条模型的话
那你怎么去把这个模型去做一个金条啊
然后呢
如果你要去跟这个你的组件库知识库去打通
你可能还需要有一个rag来去将rag的呃
这个知识库去把它建立好
然后呢去做直接查询啊
很多同学其实不太理解这个模型的调优或者
金条跟rag之间的区别是什么
其实说实话rag呢会更偏动态化一些
它更灵活啊
好
那这是打通的这个具体的一个概念
上面的内容啊
那如果说我们具体来实践的话呢
我今天给大家去通过例子来说明的话
是通过long chain js
这是框架层的
然后呢我们为了呃每位同学呢都能够用起来
所以我们最后选择的是通过欧拉姆来部署
然后呢结合这个最小的一个模型啊
因为做我们这个案例的话
小模型完全已经够用了啊
就直接用一个0.6B的模型
当然同学们如果电脑显卡稍微好一点的话
你可以把这里的参数规模稍微调大一点啊
搞一个大点的模型来去试
那效果会更好好
这是额基础层的
那如果你还需要去做这个错误截屏上传
然后呢去做分析
同学们其实都知道可以用r web来截图上传对吧
截图上传
但是上传完之后
如果是跟截图相关的内容
你要交给大模型去处理的话
你就必须得通过
比如说我给大家举个例子啊
这个叫多模态的这个一些模型
这是给大家去做一些概念的介绍啊
大家可能不知道什么是这个模型多模态啊
包括呃呃这个整个串联的这个环节
怎么来去实施
我们呢先把概念说出来之后
待会会带家具体来去实现
大家就明白了
我把这个错误的先关掉
拼写检查
我们先关掉啊
这样就没问题了
好那多模态呢
其实我们一般如果涉及到有截图上传的
这些功能的话
我们既要做文本的处理
又要做
比如像图片的处理
你还要去做视频的处理
因为你可能除了截图以外
你还可能是录制上传对吧
截图或者是录制上传
那就会涉及到需要通过多模态来去完成啊
就是在AI这层打通
那打通以后
后续的话再下一步呢其实就是再返回回来啊
就是将根音返回
根音返回返回给谁呢
返回给你
你的这个呃
比如说你额外有一些关于编码相关的code agent啊
这里呢其实我们说的整个概念叫web coding
web coding的概念啊
这个同学们可以去搜索一下
我给大家去说的这些术语
什么web coding是什么意思
我这里就不给大家展开了啊
根音分析缓返回之后
可以通根据这个根音啊来自动修复
自动修复
然后呢自动pr完整的环节全部都是通的啊
好那么呢我们在这里给大家介绍的话
大家感觉可能偏理论
不太知道整个实践如何将它实现出来对吧
那我呢现在就直接进行项目实战
来给大家去介绍
具体介绍内容呢我们分为这样几部分啊
第一个呢是那个呃
我们刚才把指标这些梳理完之后
第二个大的点就是整个的流程化设计
包括呢还有AI卡点设计
具体怎么来做
这是第二个问题
那么我们基本上现在中场大厂的这种
不管是开源项目啊
它的这个项目的话都是基于mono rapper
来去做架构设计的啊
所以的话呢我们也是基于PMPM
mono rapper来完成这个项目的架构啊
项目工程化架构好
那么就现在一步一步来开始啊
我先问一下大家
大家之前PNPM的rapper有没有了解过
有了解过同学在评论区来扣个一
mono rapper打了消掉
打掉了一个N啊
mono rap有了解的同学扣个一
没有了解的同学扣个二
这个mono rapper的话
不管是在现在还是在以后
他绝对会是一个呃越来越流行的一个
项目架构的方式
我们前面公开课的时候呢
给大家讲过很多次啊
大厂项目的那个modern rappo架构设计啊等等
别其他的这些内容呢大家可以不了解
但是model rapper这个确实需要啊
如果说大家不理解的话
基本上现在大部分的项目都直接上mod rapper啊
那至于你是上偏偏偏偏MODERRAPPER
还是上一样mod rapper
还是上dera model apple
那你自己选择
但是我给他推荐的话是PMPM的rap啊
偏memode rap
所以我跟大家其实讲的这些点内容呢
基本上都是现在一线大厂在用的这些方案啊
大家呢在这个公开课的内容里面就能够听到
在前端
在包括后续前端AI的一些结合的场景
最前沿的一些内容好
那我们来看一看具体的实践啊
实践其实比较简单啊
我们呢前面给大家说过
这里我直接把项目做一个初始化
就叫妙码insight in
然后呢AI啊
密码inside AI或者叫SDK
这个呢
其实就是用来做我们这个跟整个项目工程的呃
自动化的监控啊
包括呢还有问题排查解决的好
那我们来再来看具体怎么来实践
首先呢我们打开这个工程啊
我们呢先打开一个命令行工具
叫妙码insight AI note
然后呢再到里面好项目呢我就拿过来了
直接给他拿过来
在这那我们这个项目呢是一个空的
我们就完全从0~1到一给大家去来演示啊
偏偏呃n p m elite杠Y
这样的话呢我们这个项目就初始化成功了
妙码elite AI
但是呢基础层的完成以后
其实你还有很多工作需要做
比如说我们给它梳理一下啊
要做些什么呢
第一个是整个的工程化啊
就是我们这里说的工程化呢
其实你就可以理解成是一个文件夹设计对吧
文件夹设计
你要用采用一个什么样的文件夹的一个形式
好文件夹设计
然后呢你整个打包构建用什么
然后呢你整个CICD的环节怎么做
那又因为我们这个是前端服务端
AI所有打通的这样一个项目实战
那你又怎么样去跟Python去结合
又怎么样去跟node js
或者说我们叫做next js来去结合nest
nest js来去结合对吧
这个整个结合我们通过mod rapper来实现的话
其实非常简单好
我们一点点来给大家看啊
先我们从工程化这一块来去理解
第一点就是不管是偏偏mod apple还是young
mod rapple还是NURAMODERRIPPLE
它都会有一个配置文件
这个配置文件在我们当前的工程下面呢
叫做p m p m workspace space
点YAML啊
workspace点ya ya m l好
这个文件呢我直接把它初始化了一下啊
把这里创建一个创建放过来
p m p m workspace啊
这个少少打掉了一个workspace放进去啊
这里呢少打了一个键盘
好像有点问题啊
有经常少打少打掉一个字母
P p m model rapper
直接配置文件在这
那我们整个工程有哪些最核心的包呢
大家可以看一看
不管是大厂开源的一些项目啊
他基本上标准化的apps
然后呢这个packages package好两个包
那我们对应的这个打包的分这个分块啊
我们会或者也叫子包的拆分
具体怎么拆分的
这个逻辑我们给大家去梳理一下
就是按照业务点来分
就是最小的业务单元
业务单元好举例子说明什么是最小的业务单元
我们呢现在因为前面给大家说了
要做指标采集和分析
所以我们单独把指标采集相关的来一个matrix
Matrix
这个就是专门做指标采集分采集的啊
指标采集的
然后呢跟AI相关结合的点的话
我们就直接通过AI模块来去实现啊
那如果我们还要去做一些自动化的这个呃
处理或者叫洞察的话
就用inside包来自发去帮我们进行啊
那所以呢先梳理出来业务点
假设我们有这些啊
但是其实一般还不止
比如说你有通用的公共包
CORE包
核心包
还有shared包啊
还有一些什么UTILS工具包
tools包等等
各种各样的
你都可以这样去拆好
那我们呢就来拆两个呃
三个吧
matrix拆一个这个matrix包
再拆一个AI包
在呢在这个基础上再去拆一个insight包
三个包全部拆开好
那AI和matrix呢这两个是基于呃node js
然后呢这个matrix也是基于node js
待会这个insight的话
我们可能需要通过Python来去完成好
然后在apps里面呢我们因为要通过这个demo项目
demo项目来演示我们的效果
所以的话我们会在apps里面就建一个比如叫demo啊
直接放进去
那一般情况下呢
可能还有一个文档工具也会放到它里面
我们现在假设只有一个的话
我们就直接在它下面新建一个demo好
这就是一个基础的工程化文件夹
设计的一个结构啊
这样设计好之后呢
我们接下来就可以去进行编码了
当然了
真正你在企业里面去做还差几个东西
这里我们会省略啊
因为我们时间关系
我们给他省略掉什么呢
第一个是团队的规范设计
规范设计啊
团队的这个叫做构建流设计
这些我们给它省略了啊
规范设计的话
就比如说大家知道什么yes link啊
或者说BOM啊
这些我们前面都给大家说过
当然我们然后呢还有打包构建相关的构建流呢
它分为比如说你可以用t s up来做构建
可以用e s build来做构建
也可以来用比如说roll up来做构建啊
这些都可以
当然我们待会实现的话
会选择RO那个ts s up来给大家去说明啊
因为我们整个项目是基于typescript的
所以呢我们在构建的时候
也跟大家去以ts s up来说明
那打包构建呢
我们首先工程的话一定是基于typescript好
那我问一下直播间的同学
typescript大家现在还没有掌握的同学
在评论区来扣个一
我看一看啊
typescript大家现在还没有用过typescript
或者平常用type script
感觉用的很蹩脚
就用的any script的同学在评论区扣个一
不是的同学扣个二啊
那所以我们会用typescript
然后呢在构建这一块会用t s up来做构建啊
这是打包构建这一层的CCD
包括Python这一部分的话
CCD这个我们省略啊
Python的这个自动化去做根音分析的这个点呢
我们直接有几个依赖啊
第一个是UV
第二个呢基于UV来做这个browser的bro
Browser
browser used的处理啊
另外呢可能还需要一些其他的依赖了
比如说这个py socket等等啊
这些我们就给他做一个这个规划
然后呢再到node js nest js层的话
首先就是整个大的框架层
我们用的是nest js
因为它有非常成熟的体系啊
第一个呢是control这个controller的概念
然后呢还有module的概念对吧
还有像service层的概念
还有呢像管道的概念
还有呢比如说这个filter的概念
比如说a OP的概念
比如说IOC的概念好
这些概念非常多
我给大家去做一个列举
这些学的点还是比较多的啊
就有很多同学说啊
现在AI这么强大了
我还需要学这些东西吗
你想如果你不知道这些概念
你怎么样去指挥AI学这个去帮你编码呢对吧
同样一个项目
比如说给到我来开发和给到同学们拿去
你我们同样用同一个AI工具啊
比如说我举个例子
我们现在就用自己的这个呃tree build builder模式
然后呢我可能自己有一些那个MCP啊
我自己可能比如比如做了一些开发
一些MCP啊
或者第三方MCP我们直接接入进去
我让他自动去帮我开发
然后呢我给他去说的提示词
帮要他去帮我做这个分析
整套流程下来非常清晰的话
也许啊一些简单的项目功能
马上就能够去实现出来了啊
所以的话呢其实大家在呃学习的时候
一定虽然说功利心肯定要有啊
就是我学了有什么用
然后能干嘛
还有一点呢
就是大家一定现在要持续的保持学习
真正来做一个在未来啊
能够完全去驱使AI来
去做一些这种提效的工作的
才能够真正破局
不然的话后面特别是目前大家现在还是处于
这种初初级的开发
或者前那个呃中级的这样一个水平的话
后面会比较困难啊
所以的话给大家提个醒
就是尽早的去做自己未来的一个规划好
这是next js层的
然后呢再是这个框架层
我们用nj non chain js啊
然后呢
我们还可以
比如说你要去做一些复杂的这种编排的话
agent的编排的话
那可以用NGRAPHJS啊来去实现好
这是这个node js层
我们只给大家去先梳理这些
但是真正如果说你要去把监控体系打通的话
还会涉及到像什么啊
流量削峰的处理呃
还有一些计算处理啊
包括呢列式存储处理
就是来这个click house啊
都要去实来来去用来去实现啊
当然有同学提到说这个next都可以啊
next也可以
或者呢你用next都可以
我们呢为了更通用化一些
就直接给大家去以next js为例啊
那其实这些代码内容呢大家考去之后
比如说不管是以next还是next都没有任何问题啊
都没有任何问题
好我再确认一下
同学们现在卡吗
有同学说突然很卡
还好吧
应该啊啊好
那整个梳理完之后呢
我们一步一步来给大家去完成
这个开发的工作啊
既然我们整个项目权限都是基于typescript的话
那首先肯定ts s config这个是必须的对吧
但是我们一般不这样做
我跟大家去梳理的整个开发流程
是最高效的一种方式
什么呢
大家跟随我的脚步
看到我的这个编码的节奏啊
好同学们
其实自己可以去尝试一下
你如果想去边编码
边想边写代码
边这个呃
把这个你要做的这个功能去表达出来的话
你看看这个其实难度系数比较高啊
就是我要去给大家去讲这个概念
然后呢要一步一步去创建整个思路
其实要非常清晰才能够做得到
那如果同学们能够以后啊
自己在开发这些功能的时候
你自己如果有这样一种尝试
那其实对于你后续去面试的话
有很大的一个帮助的好
那dependency里面呢
我们把time cript拿进来
TAXTREE版本呢
当然我这个就直接省掉了
我让这个插件帮我来扫一下
5.9.3
这个版本直接初始化啊
这呢我们直接来去PMPMI安装一下
在这边啊
PMMI好
这样就安装好了
那么这一层是最外层的
那我里面这些呢因为我是本身vol rapper
所以在这里要去配置我哪些包是属于子包
package包
apps包都属于子包对吧
所以呢我就直接在这来一个package
然后呢下来我们有哪些是属于那个呢
比如说package下面的新对吧
然后呢还有app是下面的新
这些都属于我们子目录或者叫子工程子包的
在我们偏偏mi来试一下啊
因为我们其他几个地方没有package点JASON
所以它扫描不出来
但是如果我给每个项目都扔进去一个那个呃
COI的话
我们来试一下啊
就扔进去一个package点
Jason
这个呢其实就称之为AI
很多同学对这个不理解
前面是属于我们整个项目或者团队的命名斜杠
后面就属于我们的项目啊
那以此类推啊
当然这是一个Python项目
这个我们待会不放啊
待会再跟大家去说
matrix里面要名字呢改成matrix ok了
我们再来试一下
偏偏mi效果呢还是没有啊
这我这里写错了
不好意思啊
这里是放到这里来
星星啊
这里呢星星好
再来试一下
我们CD到它里面去
这样其实就可以看到我们整个工程的那个
目录了啊
它现在被安装了
那其实我们在这一层去安装的话呢
整个效果啊就是包括我们现在因为里面没有用
里面没有用这些依赖
如果要用的话
其实我们可以这个呃
我把这里package包括这个apps里面对吧
我把这个呢也给它里面丢一个吧
把这叫做改成demo好
我们再来试一下PMPMI
那同从这就可以看到有四个子包对吧
那其实这第一个第二个
第三个包括最外面这个四个啊
一共是四个好
这四个我们创建好之后呢
接下来我们一点点来完成
在最外层其实只需要给个texture就行了
然后我们现在所有的指标内容呢
上报都在matrix里面进行
那在这因为最外层的根目录目录
它有了这个type是所以我们这里可以把它删掉
不要我们这里呢
只需要跟我打包构建相关的就行了
一个是ts
这个版本呢我们用8.5.0
这个插件叫version length
大家可以去安装一下啊
那t s up定义好之后
肯定有两个命令
第一个命令呢是t s up
这是做构建用的
第二个命令呢是DEV
它是来去做这个监控启动的啊
两个定义好定好之后呢
我们整个项目工程肯定是丢到SRC下面
然后呢
下面再来个index点TS
这个里面我们先写个console
点log123保存一下啊
这里呢基本上我们定义的就完了
我们再来PMPMI将整个依赖安装一下
那其实对于工程化这些
如果同学们啊要完整的去快速就跟我一样
快速能够去定义出来这些子包
然后呢各个环节的这个呃流程包括约束的话
那同学们呢其实可以去了解一下
我们关于这个相关的一些项目实战
每个项目实战呢
都会带大家去从工程化的这个角度来去分析
不仅是工程化的角度
还会从那个项目本身
比如说他的需求
需求背景
业务描述方案等等
一步一步带大家去来完成啊
好那这里安装好之后呢
我们再回来呃
接下来就是打包了对吧
那我们现在CD到这个packages里面的matrix
p n p m build一下之后
你会发现它其实t s up
会提示你说没有输入的文件啊
这个时候呢其实就需要你去定义一个t s up
点CONFIG
点TS的一个配置文件
这个配置文件呢我们直接导入
从t s up里面导入啊
导入叫define config
所以大家其实可以发现
不管是什么样的构建库啊
现在都基本上是用这同一套范式叫define config
让他往外部去暴露
Export default
然后呢define config这里只需要指指定几个东西
第一个是入口
入口是哪呢
这个其实有很大的一个学问啊
你如果给SRC
他就会把SRC所有的文件扫描之后
输出单独的内容
如果你给s c index点TS的话
它就会把整个内容打包到一个文件里面去啊
那我们就给SRC好
接下来呢就是format的规范
你要用什么样的格式化
模块化规范来去做这个格式化
你是用ESM还是用IFE还是用CJS
我们选择ESM啊
好那最后输出的这个文件
它的文件后缀是什么
那我们这个呢outer extension
这里呢针对于JS文件的话
我就直接返回点JS
如果是针对于d ts文件的话
我们就返回点D额点DT这个d ts点ts吧
啊ts好保存下这个CTX呢
不需要当我们一切准备好之后
再来build一下
回车好
产物构建好了
我们可以看到这个比weight或者WIFI
配起来舒服太多了
那这个内容是不是输出了
有同学肯定会说
你这个既然是一个SDK
那你没有SDK该有的类型声明文件呢
好可以
我给他配一下
怎么配呢
非常快速
D t s true
完了保存再过来构建一下
哎
有了index点D点MTS啊
MTS这里就输出了
那我们这里呢关于DTS这一部分的输出的话
我们其实可以自己给他改造一下
当然他这里就MTS的话也没问题啊
那它就会有那个单独提取出来类型声明
比如说我这里呢声明一个interface user对吧
呃info好
随便给个string
这样呢我再去做一下构建
同学们就会发现它被提取到了这边
当然这这里之之所以没有提取
是因为我没有用它啊
那假设我现在来console user user等于hello对吧
然后呢我在这里来打印一下这个user
这个键盘跟不上我打字的速度啊
Hello
好
保存一下就可以了
他说这个方法LAO
当然这个我们是因为是给了一个类
所以在它里面呢给个info hello
那我们这里呢就打印in那个user
二点info
我们再来构建一下
这个时候再来到这边
放到它里面去啊
这里提取的这一部分
从这里其实可以看得出来啊
这里哦他有这个user
好像这个我把它处理一下吧
在d ts输出的这个内容里面
我在这个下面给他改一下
改一下了之后呢
其实这个下面还有一个ts s config文件的对吧
这个下面呢我把ts config给他配一下
在这呢直接NPXTC
刚刚ELELETE这个TSCONFIG就输出来了啊
然后呢有几个地方要改
第一个是把它改成yes next
这是标准啊
还有呢就是呃
因为我们最终的产物必须要有个module resolution
我给大家推荐大家以后啊
基本上开发的话你都是builder选择它
然后呢把这个WOLANT什么c text把它注释掉
这个我们不要啊
那一般情况下呢像这种通用型的ts文件
我们把它放到最外面
这是根目录下面啊
然后这个项目里面的内容呢
它不是直接这样去写
而是extensions来去引用外面的配置文件
那比如说它下面的test config引用好了
我们接下来再来去又得下回车好
这个时候呢我们再来到这个里面来看
其实你从这里呢还是看到对吧
没有内容
那我们这个东西去哪里了呢
因为啊他认为啊就你这个其实没有用上
你如果要把它真正导出出去
才证明你要去用它对吧
它才它导出
或者说它被单独提取才有意义呐
大家看到了吧
这个时候他才会导出这个user定整个定义
所以这是同学们再去学这种呃
团队基建型的项目
还是你自己去做一些那种
不管是开源项目啊
还是这个前端的一些工程相关的内容的话
那这个是必须要做的啊
这部分大家一定要学啊
输出出来之后
那我们接下来就可以用它了
怎么用呢
我们先把它整个流流程先打通啊
在这既然我输出的产物要暴露给外面去用
就直接在这里呢把入口给它指定好
第一个入口是module入口点斜线
DISS下面的index点
JS就是它的ESM的模块化规范
从它里面来引
然后呢类型相关的声明
我们也是从dist下面的MTS那一好
到这一步
同学们
现在的这个子包
已经完全可以为其他的项目去服务了
比如说大家看好我在demo
这个是待会我去做一个项目来做演示的
在这个里面呢我就直接来安装一下
当然这个肯定是DEPENDENCI
属于开发环境的依赖
我们要装的是谁呢
这个名称大家就直接复制它
把这个名称复制过来
然后丢到这个里面去
它的版本号就是workspace冒号
新
意思
就是呢
按照我们当前的这个mono rapper的规范
来去引入啊
按照mono rapple的规范来去引入好
我们来试一下
再来偏偏MI一下之后
同学们就会发现
这个里面是不是多了一个多的modules
door module下面是不是多了一个妙码
insight AI matrix好
这个其实就是我们最终完成的这个效果啊
matrix matrix的这个效果好
那我现在呢其实是完全可以在这个工程下面跑
我接下来去做的这个SDK的内容了
那怎么来跑呢
我把这一块先剪切一下
我为什么要剪切啊
因为我为了这个节省一点时间
我先CD到
apps下面先C到这
我用什么呢
用wait来创建一个基础的工程啊
就直接创它回车
用一个最基础版本的原生的ts s项目
来给大家去做演示啊
他说这个我们就直接remove
然后呢继续我们用这个roll down wait啊
这个我们前面给大家说过叫wait8的概念好
全部初始化好了以后呢
我们接下来来改一下这边的内容
那这些东西我们先不管了啊
比如什么weight啊
Typescript
这个type trip我们可以把它删掉
然后呢我们在这里加一个新的叫做DEPENDENCI
把它放进去
就是我们刚才考进来的拷过来的东西啊
啊当然了
我这里配置的话
我就直接自己来
把刚才的那一部分给他拿过来吧
我就只要这一串
其他的其实都不需要好
把它丢到这个里面
要码matrix丢进来之后呢
我再重新PMPM一下
它当然已经启动了啊
我偏偏ma启动一下呃
安装一下
安装之后我再进到这个工程里面去启动demo s
然后呢再PNPMDEV回车
这个时候5174啊就启动了
启动之后呢
同学们可以看一下我这边的matrix定义的内容
工程打包出来的SDK
我如果要在这这个里面来用的话
怎么来用啊
我翻到最上面
在这呢直接import
同学看到吧
我字符串一打上去
它就会推导出来这个matrix内容
你看不报错吧
但是呢同学们要注意
如果你这里不按照我的这个最简化规范来的话
那你这边的错是绝对会报的
所以你看就这么一行代码千差万别啊
所以大家学习的时候呢
肯定大家很多同学
比如说自学能力很强
但是呢你也免不了脚踏实地的一步一步去走啊
其实我给大家去做的这样一个
不管是我们的十大项目实战也好
还是平常给大家讲的知识点也好
就是在平衡一个概念
就是你的投入和你最终的产出
一定是要最大化的
因为我可以去摒弃掉一些不重要的内容
然后呢给大家按按照一个最高的投入产出比
来给大家去介绍这些内容
就比如说今天这节课
大家真正到最后听完了
那其实你就能够掌握了一套最核心的方法论
就是怎么样去把AI落地到你的监控里面去
就哪怕你后续去面试去
不管是做这个后续的做做架构
像方面的设计也好
这个点或者去做分享也好
这个点都可以拿来去说好
那我们这里呢引进来
因为我这边没有导出东西啊
所以呢我这里其实可以写一下
我导出一个什么呢
导出一个say hello
Say hello
好导出这样一个方法
Export const say hello
导出啊
这个时候呢导出我就直接console点log叫matrix
Hello
好保存一下
然后呢我们再重新构建
这个时候其实不用重新构建
为什么呢
因为它自动会帮我们构建
我偏偏DV大家记不记得刚才我给了两个命令
第一个是build命令
第二个是DV命令
DV就是以监听模式来启动好
那接下来我去打开一下页面
来看一看最终的效果
页面在哪呢
我们在这里打开
翻过来
这是我们最终demo打开
看他会不会打印这个console点log的内容
我们当然还没引入啊
来到这边
我们来引入一下
从这个里面呢引入C同学们可以看到吧
自动推导了say hello
是不是引进来了
下一步调用它保存过来
看一下是不是打印了matrix
Hello
好到这里呢
同学们才真正把开发的一个流程跑通
所以大家发现没有
我们给大家去介绍
不管是公开课还是我们的这个训练营的内容
所有的项目实战啊
包括平常的公开课这个知识点给大家介绍
都是一个先从如从这个概念
然后呢再实方案
再到实践实践啊
再然后呢到review这个整个过程
这是一个标准化的学习方法啊
标准化的学习方法
同学们如果想短期提升
短期把自己以往不不足的内容找补回来的话
那其实这一套概念和这套方法论
你去试一试
屡试不爽啊
因为我自己从我是从我属于比比较老的前端了
从15年甚至14年
15年那会儿开始干前能到现在啊
虽然说前端现在呢还是这个主要的一个领域啊
就主要的这个工作的都是在这个上面
但是呢其他方方面不是go啊
rust Python就不分语言了
就到后面的话
你其实发现要做什么啊
要要做哪些开发
只是一个语言的区别
要不这样一个登峰造极的这种感觉哈
那整套方法论下来其实就是概念方案实践review
就整个流程是这样的
那我们相当于在概念和这些全部完成以后
接下来就是一个MVP啊
MVP是什么呢
就是最小的实现单元
可能很多同学呢没有这种概念
为什么
因为同学们其实不具备呃
产品经理和项目经理的这样一个思维
其实在产品经理和项目经理的思维里面呢
项目经理的思维里面
你要想一个东西
就是最小的成本做出来最大的成效对吧
最小成本做出最大的成效
像最小实现单元能够跑通一个demo
当然这个在企业里面不叫demo
叫做POC啊
你通过跑通一个POC来快速验证你的想法
快速
我这个键盘有点问题了
快速验证啊
快速验证你的想法
所以这一套思维模型同学们也要学会
就是按照一个最小的实现单元
就结合这种POC这种概念啊
快速去验证你的想法
并且现在AI出现以后
这个想法很简单
就这个实现起来很简单
就我比如说就随便举个例子
我基于这个trade这个builder
或者说结合MCP工具
那基本上可以半天能够做完
以前就是可能一个小的团队
一个小组啊
就是假设三个人干一天的活
现在半天解决
所以这这也是未来的一个契机
以后呢真正开发方面它的成本会越来越低
而是你能够去借助这些工具
不管是你做独立开发还是做远程开发
还是说我操老板
我不干了对吧
我自己去创业去了
那你自己实现你自己的想法
你怎么去找到你的第一个客户
这个MVP思想其实可以运用到你后续的
不管是职业生涯
还是你最后自己创业还是做什么
其实都可以运用上去好好
那先只扯这么远了啊
我们再回来
那see hello
我们完成以后再来到这边
我们把整个matrix里面的内容呢再去实简单
给大家去实现一下
我给大家实现几个小的这种案例demo啊
比如说我们整个insight呢直接导出出去
我们直接导出一个呃
Class
我们待会在那边去做初始化处理啊
叫insight
好
这个里面呢
我们其实通过构造器来做一些初始化
这些其实都不重要
只主要是在最后的上报的这个逻辑
我们怎么来去上做这个上报的处理
上报这一块呢
其实我们主要想的就是呃
怎么样去将我们需要采集的那些信息给它
规并起来
并且呢我们还要实现一个叫做不
叫做BREITCOM啊
bread com chrome是什么意思呢
就是面包屑或者叫整个用户行为路径啊
通过这样的话
我们最终在初始化的时候呢
就能够做很多
不管是fetch的拦截请求还是做错误监控
还是做其他的都能实现好
那我呢这里就举个例子
通过elite定义一个方法啊
在这个一类的方法里面呢
我们给大家写一个示例
就是常规的JS运行时的错误采集
对吧好
那这种怎么采集呢
这个比较简单了
我就一带而过了
直接通过window点A的event listener
通过error方arrow error方法error
然后呢一好
这个时候你就能够看到他的错误信息
那比如说你给出到最外面
给了这样一个内容出去对吧
外面就可以去调用
当然你可以呢在这里比如就给它初始化啊
或者说你把这个方法给他给到外部
让它去初始化好
那我们这样就完成了
我们再来到前端部分
这个时候就不是say hello了
而是一个insight
你看入口再通过这个insight
const insight等于new一个insight
是不是把初始化出来
初始化出来之后
再通过调用它的edit的方法
来做最终的初始化处理好
这样一来
我们来到这边看一看最终的效果
刷新一下
没问题吧
好当然你这里因为没有错误吗
假设我在他后面有个错误
看好模拟一个错误
这个错误呢就假设console点log一个妙码啊
这个妙码很显然是找不到的嘛
我都没有定义这个妙码这个变量我们来看一下
你看是不是就把我整个错误的信息给我
捕获下来了
好捕获下来这个信息之后
那么接下来我们就要去将这个信息呢
进行上报处理啊
当然具体的上报逻辑
包括呢还有很多上报过程中一些细节内容
其实在我们的这个呃监控平台的项目实战里面
有更详细的这个介绍
比如说browser分包
Browser
UTILS分包括分包
react分包
UTILS分包等等
分完包之后
我们怎么样去在这个demo里面来演示
基于villa项目的一个呃
这个初始化包括呢使用的所有的流程啊
这个里面呢都有
那这样去完成以后
然后呢再来到刚才我们大家看到这个叫monitor
点ma码EEDU点com monitor啊
这个呢其实刚先前面已经登录了的啊
我给大家演示一下
进去之后呢
他就会上报上来
就比如说我们这些项目啊
当然这个没有了
找不到了
我们可以重新再创建一个
比如创建一个新的项目
这个项目呢比如说我是原生的JASCRIPT项目
那我们在这个里面就可以随便取点名字啊
取个名字创建一下
这就有了
点进去来看一看这个项目的内容啊
这应该是点击过去之后的问题吧
这个我们先不管他啊
我们把这个id给他拿过来
id d是对应到这个dsn server
把id呢附到这个上面啊
附到这个上面
然后接下来他就可以去完成上报的这个工作了
在缺陷这里呢
可以看到你上报相关的一些错误信息
在性能这里呢
可以看到你对应的这个性能相关的分析信息啊
那这个呢这一部分因为是属于传统型的这个呃
监控平台的一些功能
这块呢我们就不给大家去做详细介绍
包括还有卡夫卡如何来去做这个削峰
然后呢
怎么样去通过click house来将整个数据信息来存储啊
这些其实在我们的不管是在部署层
还是在docker compose的编排层
都给大家详细说明了啊
大家如果有兴趣同学呢加入进来之后
可以把这个项目实战好好去学一学
再结合我们今天给大家讲的这种AI
根音分析引擎的内容呢去结合
那是你的项目的一大亮点啊
好这样初始化好之后
我们继续来接下来完成这个剩下的一些内容啊
来到这边
因为我们这是做了一个简单的示例
接下来我们这个内容呢肯定要上报对吧
上报上去
最终的实现还有很多不同的指标要采集啊
比如说还有像promise的promise的错误采集
还有呢像这个fetch的劫持对吧
这些都要考虑
这样我就省略了啊
省略了这里我也省略了
因为我们待会儿还要给大家去完成全站
包括Python自动化那一块的所有内容
所以这些我们就简单部分的们省略了啊
或者我直接把这个之前啊
提前把这些完成的内容呢
我给大家去拷贝一份过来
把这个先拿过来呃
当然这个我们先注释掉啊
下面实现的这些呢我直接呃先注释一下
然后呢
给大家去演示一下整个根音分析的一个过程啊
我把这些全部注释掉
在上面去打印一下最终的这个效果
来给大家做一个演示
在这里我们为了演示这个触发的效果啊
给大家去做一个前端的一个模拟
叫simulate API response
等你去做了这个呃
上报之后
那不管是什么样的错误啊
那他从从大家从这可以看得出来
我们刚才给他写的第一个简单的JS全局错误
执行的话
那就直接通过this点report error来去做错误上报
如果是属于promise的错误
那就用这种方式来去做商报
如果你还要去追踪用户的一个行为
就直接通过这个bad crumbs来去做这个呃
收集对吧
那当然这个地方因为是简化的代码
所以说大家看起来比较简单
如果说真正要按照架构的思维来去
实现这个代码的话
那其实对应到我们在这个实现这一层的cool包
里面会分这么多模块
一个是基于integration
来做一些这个集内部集成的工作
还有呢你在transport层
你要去做一些协议的转发
或者说叫接口的协议定义啊
另外还有base client呢来做基础的传输层的一些设计
captures等等啊
这是最终完成真正偏企业级项目的这个实战
所需要的一个代码风格
但我们这里为了简化
就只给大家去按照那个功能来去说明
而不去考虑架构的这一层啊
这里不考虑架构好
那这样一来了之后呢
我们来到这边演示一下最终的这个效果啊
我们现在呢同样它会报错
报了这个错呢我们去采集一下啊
因为我这边改了这个用法
来到这边导入的是insight AI
然后这里呢同样也是用insight AI
这个地方就不需要用它了哦
或者我们就直接叫初始化吧
那我们来到这边来看一下刷新好
同学们看到没有
第一步他会采集上下文数据
哎
这个时候其实就是常规的监控平台的需求了
对吧
他的bread com
然后呢detail就是它相关的一些堆栈信息
还有呢报错信息错误的类型对吧
URRL还有我当前的这个电脑啊
一个配置
包括uuser agent都能看到好
有了这些信息之后
我接下来其实就可以去做根音分析
这个时候是我们模拟的根因分析
如果你接下来想要去AI去帮你做根音分析的话
假设运行时错误这些信息
那你直接丢给AI
这一步丢给AI怎么来做呢
这也就是我们接下来的第二个大的重点啊
应该说是第三个
就是先将整个AI的内容呢去集成进来
集成进来之后让AI去帮我们做
在前端去做AI相关的开发的话呢
最短学习路径就是我们给大家去讲的
基于本地化模型部署加上什么呢
Non chan
non graph的这套体系
long chalong graph加上ALARMA这三部分呃
我们最终的实战的话呢
其实可能呃两个实战大家学习完之后呢
基本上到比如说你到金三银四的时候去找工作
那完全可以把它作为一个非常亮的点
来去给面试官说明啊
那这个呢其实在我们的整个课程体系里面
目前我们在本期给大家新增的这个扣子和DEFI
AI引擎里面会给大家来详细去说明啊
就比如说有code define
然后呢如何去实现AI agent
如何去做这个MCP的这个服务啊
MCP server和MCP client
然后呢再去做模型的一些选择啊
然后呢整个链路把它全部打通
如何去做这个开发
所有的内容啊都会给大家去介绍到
因为呢在可以给大家看一眼
我们在这个
大家稍等一下啊
我们给给给这个卷营的同学讲的
这个事例的内容呢
可以给大家简单看一眼
就是基于non chan的这个long cha的
这个实现呢非非常多
就是大家可以看一下
我们在呃给这个训练营同学
在讲关于AI这一块的内容的时候
额有多细啊
就是先把这个内容呢给大家看一眼
比如说先上来是hello world
来简单写一个AI应用
然后呢再是模型相关的操作模型
基础多模态模型
然后呢结构化输出
再到工具调用啊
叫model tools
比如说你要查天气
那这种必须要用工具调用才可以
然后呢再就是信息多角色信息怎么做
图片信息多模态的怎么做
再到agent如何去开发一个agent
如何去开发一个这个牛市agent输出好
然后呢再就来到多agent
比如说你有图片
有视频
有音频
有文本这种多agent怎么做multi agent
然后呢再就是RG如何去做CSV文件的加载
如何做embedding
如何去做内存管理
叫memory store
如何去做向量化存储
如何去做文本切分
这些都是非常核心的概念
之所以我跟大家说
一定要学long chajs呢
是因为long chain js已经把这一套的思维全部给你
成熟的定义好了
你把它先学完以后
那接下来你借助这样一个项目
你就完全可以去吊打市面上大部分的这个
初中期的前端开发
因为你有AI的这个long chajs完整打通的概念呢
同学们不要说AI是属于后端的工具
这个观点非常错误
到到当下到现在AI是属于everyone
每位同学啊
不管是干前端的
干干后端的
干技术的
就哪怕现在你在街上去看到一个这个
当然这样比喻不太好
就把比如说是普通的一个工作者啊
他其实也能够去用上AI
所以说呢rag啊
包括MCP都会给大家去精讲
等同学们有了这一套体系的知识点以后
你随便去找AI前端的工作啊
因为同学们要知道一点
我前面反复给大家强调过
就是前端你的薪资由什么决定
以前你背八股文
背这些呃
原理可以
但是呢大家有没有发现
为什么中场大厂学历好的同学
他在以往能够找到比较好的工作
是因为他有光环的加持对吧
但是现在这个光环已经可以给到任何人了
那是什么
那是AIAI这一套业务站啊
包括业务实现整个技术站技术体系
你能够去在前端融合
那你就比别的前端要厉害啊
大家记住
记住这一点就行了
你不用管这个AI到底是属于前端还是属于后端
如果你到现在这个AI时代还在局限于去限定
需要给自己一个边界
去把自己框下来
说我是属于前端
那再过两年就不用干了啊
就是这样一个道理好
那这个示例呢我们可以给大家看
简单看了下
这是一个non chan js的呃
这个给其他同学在通过这种提前补课的形式啊
给大家去做了一个这个课件的梳理
所有的内容呢这是其中一部分
这是non cha的
还有non graph的啊
还有其他几个框架的主流的AI框架
我们都会去给大家去讲
所以呢大家这个趁着现在啊到年底了
马上年关
你这两个月自己吃点苦
好好去学一学之后你到来年去找我保证啊
绝对你拿着这个项目经验去求职的话
那基本上你练十家
你只要能够把这个项目里面那些点说好
能够跟你现在已有的业务经验去结合的话
绝对去比其他的同学要厉害很多啊
就是你的你的表现力好
那这个项目里面会给大家去具体来介绍
那除了这个肯定还不够啊
因为我们项目实战是持续给大家去更新的
所以你如果现在还在犹豫
说晚点加入进来
那你想我们现在就已经有十大项目实战了
你再还晚一点
你看自己等不等得起啊
等到后面的话项目实战越来越多
十几个20个30个的时候
那你真的眼花缭乱
不知道自己现在学哪一个
所以呢我建议大家
你一定要抓住好这个时间的一个机遇
就是AI这一块
现在啊那像一去年的时候
很多同学因为加入之后学了类飞书
文档和这个监控平台
包括呢还有低代码平台几个拿到了不错的结果
有很多同学其实跳槽成功了啊
就是包括涨薪都很成功
然后呢在接下来从今年的下半年开始到明年
我给大家推荐的是
按照这样一套AI的整个业务落地来去找工作
再等到明年
那其实可能就会偏视频剪辑
当然这个视频剪辑不是单纯类似于剪映的啊
大家平常用的剪映啊
这些剪辑工具他只是给一些小白用户用的啊
因为因为正常的开发人员
或者说在企业里面形成企业级应用的话
根本不会去用剪映这种工具啊
因为剪映只是给普通C端的用户去用
真正的像我们再去给他介绍
这个简易视频剪辑工具的话
那是全自动化啊
就完全托管的这种形式
通过基于fm pg
基于这个大模型来去做对接啊
然后呢还有像飞书协同在线表
包括菲格玛AI
这是后续给大家去规划的
每一个项目其实都很炸裂啊
当然呢
如果啊你接下来去把AI的这些项目考虑到
要尽早的去融合到你的项目里面
融合到你的这个个人经历里面的话
那就早点学习
学完之后
等到明年金三银四就是你的一个春天啊
好这个呢我们先给他看到这
那我们再回来
这里
我们既然已经写完了基础的这个内容以后啊
那我们现在要涉及到上报了
怎么去上报呢
我们先把上报的这一层去给他做一个梳理
我们刚才其实已经跟他说明了
就是基于这个node js nest js的处理啊
基于nest js的这部分处理
那我们就相对来说可以快速一点啊
先给大家去把模型的概念呢
给大家去做一个介绍
模型的初始和部署
好模型呢其实有很多种选择啊
不管是这个大语言模型还是图像模型还是资源
自然语言识别等等等等啊
那我们现在其实见得最多的
就是基础的这种大语言模型
然后在大语言模型基础上呢
其实还会有一些什么多模态的这些概念啊
那我们给他选用的是基于欧拉A的
来去做本地化部署
其实只是为了大家在目前学习的时候
成本相对来说低一些啊
怎么来做呢
我们一步一步来啊
先打开这个网站
大家去搜索一下欧拉马
进来之后呢
直接去点击下载
当然如果同学们电脑实在是有点差的话
这个模型可能在你本地跑不起来啊
点一下这个download
下载下来之后
在这个本地啊就可以打开欧拉马好
当然我们不是打开这个啊
我们呢其实是需要用命令行工具
在命令行工具里面这个里面输入一下欧拉A啊
欧AMA杠V或者杠杠version
来看下当前的版本啊
这是我欧AMA的版本好
然后呢再安装对应的模型
我们今天给大家讲的模型呢是千位模型呃
一个啊我们可以用千问三系列模型
比如说那个多模态
你就可以用VL这个千问3VO
你如果说是跟那个代码编写相关的
就用千文3coder
然后你再如果用那个普通模型的话
就用千文三
那我们现在就用千文三
并且我用一个最小参数规模的
用0.6B啊
用它好
怎么来去做这个处理呢
直接o o lama
选择好之后
欧拉a run
它那就把这个模型跑起来了
跑起来之后呢
我给他定好打个字啊
他能够回应我说明就没问题了
部署好了啊
部署好以后
那么接下来我们就可以进行下一步开发了
就是服务开发
好服务开发这一步我们怎么做呢
首先基于nest js
然后的话呢基于NUNCHAINJS
当然long unchain是一个体系
我们这里用的是non chain的cool包
还用一个集成包
non chain的那个欧拉A包啊
当然如果你要更复杂的话
还有一些包你需要去了解
比如说那个non chain的community
Community
community啊
这些包这个我们就不大家介绍了
我们主要前面这两个
一个是cool包
还有一个呢是欧拉A包
这两个啊
那我们把这两个包呢先初始化好之后
直接装起来看一看
这个我们先给它C股的办一下好
我们直接在这CD到哪个里面去呢
package下面我们说在AI包里面来进行对吧
所以在这我们先CD回来
用next js那个脚手架
我们直接创一个项目啊
我为了节省时间啊
创一下
他说这个有冲突
那我们把这个呢先先给他改一下
我把这里的零内容里面复制一下
把AI删掉
不让它自动去帮我执行
执行好之后
我再来去把内容
把这个里面的内容呢去做一个补充啊
到这个下面来好
我把这个名字改一下就可以了
改成at
这个我得拷贝一下
从这个里面拷过来
放到这个里面好
我们这个呢叫做AI好
有同学提到这些包做什么用的
给大家备注一下
这个括包呢就是负责向负责啊
负责些什么呢
负责的一些扩包
中间的比如像呃提示词叫prompt engineering
提示词工程
还有呢一些那个本地化记忆都在这个里面啊
本地化记忆
那OAMA呢它其实是负责模型的调用
好这里给大家
那我们待会呢从过通过示例
大家能够理解这个next基础的项目呢
我们呃因为时间关系啊
我们不做太多的介绍
我把这些不需要的内容呢全部删掉
这些想的es lint
这些都不需要啊
我们来到这个里面
在这个里面呢我们待会来去做处理
最主要的是在packages这个下面
我们翻到dependence
把我们要的non chain cool好
还有呢non chain欧拉马安装一下
我们看推导版本
1.0.0
这个是1.0.3
只需要这两个啊
当然有时候你可能还需要装一个这个
以前版本的non chain
把这个版本呢也可能需要我暂时应该是不需要
我就把它先装下来
待会需要的话
我们再说啊
好PMPMCD到AI包里面去
骗不骗mi安装一下
所以你看这个整个流程下来
你可以以最低的成本来跑起来
一个基础的前后端同构的项目
或者说叫整个这个呃基础层的这个项目开发啊
好这里呢它那个端口冲突了
我改一下
比如这个我把它改成8000端口
重新再跑一下
这里跑成功了
跑成功以后
我们怎么来验证呢
通过API fox
所以你看很多时候你的工作的效率
其实是体现在工具的应用上
很多同学每天工作的时候呢
就感觉失魂落魄的啊
就完全这个效率提不上来
为什么
因为你自己的个人工作SOOP没有形成
没有体系换来sop呢
你做再多的工作其实都是徒劳
好我们这里举个例子
local host三八千端口回车发送好
可以看到hello world成功了
说明跑好了啊
就我们这个后服务端呢已经启动成功了
然后再基于这个服务端SRC里面
我们创建一个fundamentals
这个里面就是专门来做提示词
那部分的处理的好
那我们给它定义一个叫做insight
放到这个里面
然后呢我们里面只有一个文件啊
就是专门来做我们这个提示词的处理
放在这个里面有哪几部分呢
第一个我们先来导入long chain的部分
in import non chain啊
我们当然这样来搜啊
non chain欧拉A
我们说从long chain
欧拉A里面去导入模型的和这个主体部分
因为我们现在模型部署是用的欧拉嘛
所以呢我们把它导进来
然后呢往外部去导出一个方法
比如叫做invoke方法吧
invoke方法这个方法做什么呢
我们初始化一下
假设我们就在外面初始化吧
把大模型LM初始化一下
就直接chat o ama里面的参数很多
当你点进去之后
你就会被这些参数吓到
这些参数太多了
太恐怖了太吓人了对吧
什么number好
你甚至往下面翻
你还会看到一些很抽象的名词
什么叫温度啊
temperature是吧
Temperature
什么温度
难道一个模型还有温度
还有什么sink是否需要思考啊
这个概念太多了
那怎么办呢
给大家说说说几个最核心的配置
第一个是模型配置
第二个是离散度的配置
也就是这个温度好
模型的话叫model
这个model对应的是谁呢
model怎么这么卡
model好
这个model对应的是什么呢
对应的哦
这里这里写错了啊
这里new啊
写错了好
model model对应的是谁呢
刚才大家还记不记得
我们通过欧lama启动了一个千问30.6B好
对应的就是它把它丢过来
温度呢
呃温度我们给它个零度或者这个地方
你随便可以啊
温度的话无所谓
然后呢在这个里面去调用啊
我这里当然就给他举一个最简单的例子呢
通过invoke直接来调用了
当然其实正常情况下呢
你还需要比如说绑定很多工具啊
这就像我刚才给大家演示的
在那个那个VIP的内容里面啊
给大家去演示了有很多工具的调用啊
给大家去介绍这个整个long cha那部分的内容
所以呢呃这些工具的使用
才是真正去把普通的AI开发变成AI大模型开发
再到agent开发所必须要经历的啊
我们经常通过调用invoke方法
然后呢传进去一个提示词
你好
可以吧
我随便啊
这里呢当然它是一个异步的
我们在这里呢可以按照异步的方式
然后呢等待它的结果RES
接下来我们就可以去打印一下这个RES
我们也可以把RES呢返回回去他的content content好
最终所有完成了
我们来试一试
怎么试呢
跟前端的整个连接在control层
整个模型的组装在model层
整个服务端的这个逻辑层在service
所以我们在control这里来一个post请求
全部是基于注解的啊
好这个干嘛呢
就是insight insight
我们就直接return this
点app service
点insight
那有同学说诶你这个地方写的比较啰嗦呢
因为分层就是这样的
很多同学会觉得有比较有架构的形态的
这种框架
或者说代码看起来比较臃肿
比较啰嗦
但是其实一切都是为了能够
让团队在这个项目的维护上面成本降到最低啊
好那么就直接直接return invoke
我们来调用一下这个大模型试试啊
invoke直接调用
当然这种调用的话
我们在最外层
这里呢肯定需要去等待这个这个地方啊
那我们就把这呢也来个a sync
然后呢这里直接a white等待异步对吧
这里呢很显然也是异步
I think a white
一步好
一切准备就绪了
这边项目呢其实它也会自己取得启动
你看启动了没有post
有没有post
有好斜线
那这里我们不用斜线了
我们用一个insight好
这样一来专一了啊
打开API fox来到这边
把它端这个请求改成post请求
然后把他的这个请求的地址呢改成insight
直接点一下发送啊
等待是正常的啊
好你看我给他提问
说你好
那他接下来就给我返回了这些信息了
就是他回复我的啊
那如果说我想这个参数自己能够去控制的话呢
也比较简单
你直接在这儿来去接收它对应的参数
比如说你是PARAMS参数
那就直接用parrot来解构PARAMS
这里我就不管类型了啊
我因为为了节省时间
我就不管类型了
PARAMS传进去
PARAMS传进去之后呢
在这里你可以拿到这个PARAMS
然后再把PARAMS呢传到这个里面去
就直接传一个PARAMS
点message或者是正常情况下来说叫做prompt prompt
好复制一下
那边呢我们就需要去接收一个prompt prompt
一般都是字符串啊
所以呢在这个里面你就可以去接入prompt
好这样呢我们也完成了
再来到刚才的API fox加一个参数
加个什么参数呢
叫做prompt参数的名字叫什么呢
合一帅不帅
点击发送
好像没有没有过去啊
这个promise没过去啊
我看一下检查一下啊
这个promise的来到来到这边之后呢
insight里面传进去
他不好回答对吧
这个问这个问题难道有点不好回答吗
我再重新来启动一下工程
启动一下啊
他当这里报了个错误
没传进去
在control这里这边是传了的prompts inside
进去之后
到这边的invoke都传了啊
不好意思
这边没有保存好
再重新来试一下
来到这边再直接点一下
发送500
应该是我取的数据有问题啊
insight insight里面传进去的数据有问题
我们在这个里面呢
把PARAMS内容呢给他解构一下
那这个地方我们打印的这个结果是什么
可以看到是none的
没有的
我们重新在这边来再重新发送一下PARAMS参数
就这个上面啊
prompt我看一下这个信息应该是没给错啊
prompt那边的话应该也是一样的
prompt params拿到PARAMS传到这边去的时候
prompt params好重新来执行一下
再来调用一下prompt
我把整个启动一下
重重新那个初始化一下error prompt insight
哦哦哦看错了
把这个地方把它改一下
在那个PARAMS里面
在这个地方我把它这个地方修改一下
或者我我直接按照body参数也可以吧
改一下改成body
把这个换到上面来
Params
这个我把它去掉了
重新初始化一下
然后再来到这边
我们来点击发送
当然这个地方要换成换到body里面啊
放到这个里面
在JASON
然后呢prompt prompts还是问这句话
好看它结果是什么
他说用户问他帅不帅
这反正返回回来了啊
这是随便给的一个概念
如果说我能够给他一份文档
来告诉他何一帅的话
那他其实就会回复我帅啊
现在只是他不认识我而已
好那这个简单的事例呢确实比较简单
那我们怎么样去把它结合到
真正在做这个呃上传上面啊
或者说做这个根音分析上面怎么来做呢
对应到这个下面
我们呢单独把所有的信息全部打开啊
这个地方下面的演示的效果呢
我们把它注释了这块全部注释注释之后
把对应的这个
效果呢我把它先拿拿过来啊
先打开呃
至于这个show down呢
这个我把它先安装一下
把它放到这个地方来去安装DEPENDENCI
版本号的话看一下他的推荐2.1.0
在这个下面呢我们也来加入type它啊
这个依赖放进去
版本2.0.6
好
PMPMI重新来把我们整个项目呢去初始化
安装一下整个依赖啊
好再来启动
启动之后呢
这个时候他就会按后端的这个方式来去做呃
发送的这个处理了
那我们来看一下这边刚才整个demo这部分刷新
shushell 那个slow down啊
这这部分我要做一个初那个重新初始化启动啊
这里DV
然后呢整个项目启动一下
好现在我们再来试刷新
能看了吧
接下来我们在这里呢重新初始化一下
这个时候呢其实他会死循环
为什么
因为你现在在本地调试的话
你忘了一个大的事情
就是做
配置waiter点CONFIG
点ts s什么配置
以对应的proxy配置import啊
直接把weight的依赖导进来
Define config
直接export default
define config啊
然后把这个里面的server指定一下
port的话
这些都不用管啊
主要是一个proxy
把proxy呢要指定好
这个proxy
对应的其实就是我们整个在刚才去调用的话哈
在调用的这一层呃
我们比如说把insight这个接口
把它代理到什么地方去啊
比如代理到3000端口
我们现在其实是8000端口
我们就把这个呢整个直接代理过去
把这个改成8000
好保存一下
我们呢再来初始化来创建一下啊
把整个启动一下
再来到这边
我们来刷新看一下
只要看他的insight有没有给过去啊
好当然这里呢报了500错误
500错误呢是因为我们刚才传过去的这个信息
在那边去接收的时候没有拿到这个信息对吧
那这块怎么来去拿到呢
是进来的啊
就是在这个上报的这个地方
大家需要关注一下
看到这边上报的内容
body fetch insight传过去了对吧
那这个数据其实来到了你的这个服务端以后
为什么一直在疯狂报错误
从这个下面其实可以看到
找不到这个to chat message啊
其实我们整个数据呢都已经帮我们拿回来了
只是说我在传递过去的时候
这块有错误啊
就在这个control这里
从body这块传进去以后
再传到这个里面去
传到这里面去
再传到这里面
其实他没有这个prompts
我们直接把PARAMS整个拿掉啊
这样的话就没问题了
我重新做一个初始化
这里重新启动一下啊
他说这个prompt value点to chat
Message is not defined
这个地方改一下
这里可以打印
看这个prompt是什么
然后呢我们这里有return一个PARAMS
可以排查一下啊
PARAMS好
再来直接把项目呢打开
重新启动好
看到他过来的这个数据
数据是没有问题的
就是从上往下
大家其实可以看到这个bread coms
它现在已经完全帮我们接收了啊
所有的这个内容都帮我们接收了
那整个对象的话其实就是对应于这个对象啊
这个对象那我们传过去应该要怎么做呢
其实把它jason string fi一下啊
或者说呢我这里传到invoke进去之后
在这个里面我们在调用的时候
在这个里面啊
我们在自己去调用的时候呢
给他去做一个处理
这块我们为了确保啊
就是最终调用的时候
它的这个数据啊
包括格式没有问题的话
我们其实在这个里面也可以给他处理一下
怎么处理呢
转换啊
就是比如说格式化一下
或者说序列化一下
就是insight一下
给他做个处理呃
当然基本情况下呢
我们其实一般会这样来做
我们自己定义一个prompt
Prompt
假设直接按照这样
那我们这个外部的prompt呢是传进来的啊
这个传进来
然后呢其实还有很多其他的提示词
我比如说自己我
我当然这个是示例啊
给大家随便写一个假设
这是前端的监控的数据
那我们要去做一个分析
把这个内容呢传到它里面去
prompt传进去
那我们得到这个prompt
拿过来扔到这个里面
最后呢我们来得到这个RES的效果
好好我们再来试一下
把整个内容呢启动到这边启动一下好
这个时候呢我再来刷新
那我们可以看到他的错误信息
是不是全部给过来了对吧
那我们AI返回的信息呢可以稍等
马上呢会将所有分析出来的结果返回给前端
那这样就完成了整个从前端的数据的
这个包括错误的上报
然后呢再到原因分析啊
包括这个JS运行时的问题
他帮你做了详细的分析
这是我们说的根因分析
分析出来这些数据之后呢
其实接下来如果你在下面的流程里面
还有其他的智能体的话
那你其实完全可以去调用的
但是呢那一部分
你可能就比如说需要基于non graph
来做更多后续的事情了啊
不管是tools的调用
还是一些MCP的工具开发
这是后续的需要去做的工那个内容了啊
好那我们整个的这个实现呢
其实基本上整个完整的内容给大家已经完成了
这部分呢只是一个示例给大家来看到啊
就比如说我们整个做的这样一个功能
最终能够把一个小的流程跑通闭环之后
那么其实这些根因分析出来的结果
它可以给到那个后续的智能体啊来去调用
来把后续的流程呢去跑通以后
那就可以直接去自动来到
比如说我们这个文件来针对我这个文件呢
来查看这个文件里面的问题
最后呢可能把这个注释掉
注释掉之后
再自动的TTPR发布完整的流程啊
好那相信这个整个的介绍呢
其实不管是基于全站的这个开发
还是在前端的监控层面啊
如何去跟AI打通的这样一个思路
大家应该有了啊
就整个效果呢
刚才已经从0~1的去做了一个完整的示范
那这个模拟的错误呢是一个JS的运行时错误
如果我在console呃
或者说我直接这样的new一个promise
然后在这个里面呢
我set interval
我一秒钟以后
然后呢通过这个RESO
Reject
我在这呢reject一个错误
reject一个错误error
对吧好
那接下来他报的错
就是一个unhandled promise的错
大家看到吧
那unhandled promise rejection什么问题呢
问题分析出来了
问题的原因
问题的解决方案啊
问题怎么去把这个结果给他去去去实现啊
整个内容
但是呢因为你这里提的内容给了他的是一个object
所以我们刚才分那个提交完之后的这个结果啊
在他那边去处理的时候还是有问题的
就这个prompt prompt
这个prompt它现在返回过来的是一个那个对象
他现在返回的是个对象啊
给过来是一个对象
我们看下service层
这里很显然应该是给错了
应该是给这个prompt啊
给个prompt
或者说呢我在那边上传上来的时候
应该就直接去给他
Jason strfive
给他转成正确的
就这里把这个error context
他这里其实可以展示展示的出来
就是采集到的上下文数据是这一堆对吧
这一堆数据呢接下来上报上去到insight
来到我们的controller control层
接收到这个保底数据以后
那么我们其实接下来应该把这个body的数据呢
转换一下
同样在这边也需要去给它stringge file一下啊
JASON点stringge file给他处理一下之后传进去
这里
当然我只是举个例子啊
JASON是strange f
把这个PARAMS传进去好
我们再来最后试一下
刷新刷新肯定报错了
但是报的错误是什么
他正在分析好
这个时候呢分析出来了
它包括整个promise的错误对吧
在什么地方出了错
然后呢我们应该从哪些地方去解决这个问题
最终到总结信息的完整的流程啊
但是呢因为其实non chain
他能做的只是一些基础的这个模型调用啊
包括呢一些基础链式编排的处理
如果你要去做更复杂的智能体开发的话
那可能就需要基于non chain结合non graph啊
这就是比如我们这里介绍的non graph的实现啊
那所以呢在我们最终给大家去介绍的
项目实战里面
在最终的啊这个项目实战里面会完全包含non chan
Non graph
还有这些模型的介绍啊
这部分学完之后
真正放到自己的简历里面就能够去实现
比如你去介绍说自己构建过AI的原生应用
再结合我们前面比如跨端协同基建
三维低代码
AI应用开发这些多方面的啊
来去将自己的一个能力呢体现出来
那我们的13大项目实战
目前呢现在马上
接下来会给大家去介绍这个cos define的内容
所有的呢这些部分的
包括这个AI这一块的
都会给大家去呃直播课啊
待会给大家来去介绍
包括呢还有这个剪映啊
后续的像这个飞机飞飞飞输协同表
飞格玛AI都会跟AI相关的内容呢去结合
这些其实是时下最热门的业务啊
大家可以去找咨询老师去了解
那包含还有很多这个项目方面的介绍
项目的实战的介绍
这些13大项目实战的介绍内容啊
包括呢还有呃飞书文档内分数文档监控
低代码无代码
数字孪生
低代码平台啊
所有的这个介绍
然后呢我把对应的项目也给大家演示着
给大家看一看
看一看最终的效果啊
这个是我们给大家去讲的
整个view3的hooks库或者叫conversation库啊
完整的这个说明说明文档介绍的内容
这个是无代码平台的啊
然后呢这个是组件库的项目
这个是飞书文档的项目啊
飞书文档的话
我相信很多同学应该有看过之前
我把它登录一下之后给大家演示一下
好比如说这个飞书文档的一个端在这啊
那如果说我还有一个端两边打开之后呢
他的这个效果哈
其实学非书类飞书文档这个项目
他的呃
最终的目的呢
其实不不只是单纯学这个文档的开发
还有就是协同功能
特别是在AI的这个业务场景下
很多功能都会变为协同的功能啊
所以说你看比如说我在这边去输入
那包括去框选
这是文档类的
那如果是那种画板类的
或者说是表格类的
他其实都能够去做啊
都能够去去做
所以说这一块他的项目经验
或者说这个项目方面的一些重难点
是完全可以去补充到自己的简历里面来
作为一个项目亮点的啊
那比如说我在这边也同样可以去输入框选啊
等等等等
并且呢这是有一个单独的呃
那个桌面端给大家也实现了啊
还有桌面端的也实现了
整个文档图谱也可以看到啊
就这这是很多同学测试的啊
大家可以看到有这么多文档啊
这一块呢我们就先给大家演示到这
这是类飞书文档的
那其实呢还有像监控平台的
刚才也给大家演示了数字孪生低代码平台的
登录给大家看一下
登录进来之后
比如说有这样的一个效果
里面呢有很多组件
包括资源
这些都是带家从0~1去实现的
比如说这个三维场景
包括这个地球啊
这个可能是网络有点原因
加载这个模型的时候可能也稍微有点慢
实现之后呢
点一下发布
然后预览啊
同学们也可以打开这个网址啊
digital twin密码EEDU点com来去看一下
我们编排出来整个效果它的一个样子啊
这其实就是数字孪生低代码平台要做的事情
所有的编排的功能
设置的功能
还有一些物料组件的功能等等啊
这些都是重难点
再然后呢就是数字孪生低代码平台
这个平台里面呢也有很多重难点
大家可以自己来去再详细去看一看
包括还有那个妙码react hooks的工具库啊
这个呢实现所有的这些hooks
一个一个啊怎么去实现的
具体的文档怎么来开发
怎么来做完整的这个内容
大家可以呢都体验一下
然后对应的项目说明文档
大家可以呢找咨询老师去领取去查看啊
大家如果说13大项目实战这些全部掌握之后
你再来去学习的话
一定会对于那个整个前端层的
包括进阶层的深水区的一些内容
能够完全去掌握
这个竞争力非常大啊
SHADER的话
这个是必须的啊
为什么呢
因为你讲三维可视化开发
不讲SHADER
那说不过去了
这个SHADERSHADER的内容呢在wit里面
比如说我们针对于components
针对于那个给大家看下源码
比如针对于那个three r这一块的
那我们会有好多个案例啊
关于这个片源着色器
顶点着色器
还有这个雷达图的这个frag g gsl啊
这些实现这个可以去找咨询老师去领取
去了解一下啊
就我们这些项目实战的内容
所以呢还是那句话
大家可以现在想办法冲一冲
年底了
所有的基本上很多人都会松懈了
觉得哎过年了要对吧
松懈了
但这个时候其实是弯道超车的一个好时间
等到明年34月份
你把这个项目实战里面的随便学几个啊
如果说去突击学习的话
也有对应的方案啊
可以告诉大家
怎么样去以最相对来说
最低的成本来撬动一个更大的价值
到时候呢可以去给大家去做一个
详细定制的学习计划
然后呢包括我们整个服务来说呃
从这个课程体系方面会持续给大家去抵赖
实战举证啊
这是一方面
还有呢就是全程的这个呃陪跑督学
包括类推的服务
从技术的修炼到企业级的一些项目实战的操练
再到整个全周期的上岸陪伴服务体系啊
多位合一
大家可以去了解一下
去看一看
这个我就不给大家去
在每一部分都给大家介绍了啊
那这个实战呢我们就给大家先讲到讲到这
然后整个实现的话打通的这个效果啊
大家要去掌握的能力呢
其实现在啊不只是前端的能力
应该是全站的AI的业务经验的相关的能力
所以大家其实可以想一想
如果让你在一个小时时间
或者说一个半小时时间
你全部从0~1区来投入
来完成这整个链路的开发
O不OK啊
如果说熟练度能够到这个程度的话
那你管他是什么AI
什么各种出现
那只是你的工具而已
它并替代不了
你好
那我们这节课呢就给大家先介绍到这了
后续的话我们如果说还有更多的这个内容
我们再来给大家去详细展开哦
当然了
这个呃除了这个以外
还有另外一个功能
这里因为时间关系呢
我们给大家去做一个详细的介绍了
就是那个通过Python的自动化insight的功能啊
当然这块呢会在insight这个地方
我快速的也把这个实现一下
给大家看一看啊
CD到inside
在这里我们直接用UV来做初始化啊
uv edit初始化一下
把这个insight呢初始化好
初始化好以后
我们有几个东西需要去安装一下
第一个是uv think
先把它做一个同步
把这个EVENV的环境变量给它拿出来
然后呢再安装对应的
比如说UV呃
Browser
Browser use install
安装一下啊
Browse bro
然这个我的
Browser youth
我这个脑出错
我直接在这个里面装吧
叫brobrowser use
好我们直接uv think
安装一下啊
对应的这个依赖装好之后呢
其实代码方面呢就如果是单纯的实现的话
其实比较简单呃
当然大家需要去那个呃
一弄到几个那个那个那个叫APIK啊
APIK的话
我直接因为因为是我的
所以我不给他看了
ENV放在这
这个NVK呢我把它复制过来
一个是我当前登录的密码
还有一个呢就是EVK相关的这个输进来之后
给他再拿过来
大家可以去申请一下
就是在那个browser use上面去申请一下
这个EVK
申请以后呢
接下来我们在这里就可以直接跑起来了
比如说我们直接来到这边啊
uv uv run好
这个时候第一次跑的时候肯定会报错
看报不报错
没报错啊
报错了
果然啊
我们可以看下错误uh socket啊
这个简单直接是socket的问题啊
我们把py socket给他安装一下
他这里其实提示了啊
Python socket
把这个Python socket给大家安装一下
这个叫Python socket
Socks
然后我们再同步一下uv think嗯
Python啊
这这我这个输入法是不知道怎么回事啊
Python
好这个时候同步下来
我们再来试一下uv one
好好整个操作呢大家可以看到正在执行啊
这就是整个效果
这是我们说的自动化
执行的是叫自动化insight
当然你现在这个浏览器呢是属于一个呃
有头浏览器
我们一般情况下其实是会搞一个无头浏览器
叫headless browser啊
然后直接在服务端都可以跑起来
整个项目这样的话不管是你的这个根音分析
还是我们刚才整个AI打通的环节
所有的内容全部能够对接到一起啊
所以呢大家可以比如说有兴趣的同学啊
去了解一下
后面呢大家其实看到市面上有很多
比如说这个大模型相关的课程
但是大部分不适合大家
说实话啊
为什么呢
因为前端学习AI的话
你要真正从能够解解决前端团队的问题
和前端能接触到那些业务的问题
来去将AI落地
这才是最重要的
那么我们的项目实战都是我从基本上
因为我可能比大家接触的AI要早一些啊
就是很早期像呃自然语言处理啊
像这个神经网络从很早期
然后到后来大家可能听到比较多的什么大模型
大语言模型
这个其实从22023年开始啊
从transformer架构开始
就后有了后续的这些模型
做了前前后后做了很多具体落地的项目
所以呢这些能够融合到我们的项目实战里面
给大家去介绍
这个对于大家来说才是真正有价值的项目实战
学习完之后才能够真正去给大家提升薪资的啊
所以呢大家可以去找咨询老师了解
那我们这节课呢就先到这里
我们下一次课再见